# 我最喜欢的包管理器:Pip 和 Pkg 的比较

> 原文：<https://towardsdatascience.com/my-favorite-package-managers-a-comparison-between-pip-and-pkg-56db9f3d6e6a?source=collection_archive---------49----------------------->

## 深入了解 Python 和 Julia 的包管理器。

![](img/5b26c3f66e4500f0e51d9efd5f957dcc.png)

[图像来源](https://pixabay.com/images/id-2484036/)

# 介绍

这里有很多工具可以改变编程语言的用法，并使其从众多竞争对手中脱颖而出。程序员会经常使用的一个很好的例子是包管理器，它会对他们的语言体验产生巨大的影响。编程世界中出现了许多非常酷和有趣的包管理解决方案，尤其是像 Python 和 Julia 这样的脚本语言。这两种语言都有非常酷的包管理器，分别是 PIP 和 Pkg，我认为它们对依赖关系管理和包安装经常遇到的许多问题有一些非常有趣的解决方案。今天我想后退一步，指出我喜欢这两者的一些特点，因为我认为它们在解决某些计算问题的方式上都很有趣。

# 概述(CLI)

当谈到像这样的包管理器时，首先要看的也是最明显的是两个包的命令行界面，或 CLI。CLI 是大多数用户与软件包管理器交互的方式，对于所讨论的编程语言的整体用户体验以及用户与软件包的交互方式来说，它无疑是一个重要的方面。从一开始，我们就看到了 PIP 和 Pkg 之间的巨大差异。

PIP 包管理器通常与 Python 编程语言本身分开安装。此外，它通常是在类 Unix 系统上从 Bash 调用的。通常，为了在全球范围内安装 Python 包，我们会运行如下代码:

```
sudo pip install numpy
```

另一方面，对于 Pkg，我们有两种选择。在 Julia 中，Pkg 包管理器通常在语言内部使用，而不是作为一个单独打包的应用程序。为此，Julia 包含了用于管理包的 Pkg REPL 和包 Pkg。这两者都包含在 Julia 的基础安装中，在它与语言的集成和 PIP 与 Python 的集成之间建立了明显的区别。这意味着我们通常会使用 Julia 来访问它，而不是 Bash 来调用应用程序。我们可以通过输入朱莉娅·REPL 并按下]来输入 Pkg REPL，或者用朱莉娅打电话给包裹。

```
juliajulia> ]pkg> add DataFramesjulia> using Pkgjulia> Pkg.add("DataFrames")
```

我认为这两种方法都很酷。我喜欢添加来自 Pkg REPL 的包裹。这方面另一个很酷的因素是能够在 Pkg 包中调用 using 并在 Julia 中创建一个完整的环境。它使得从包中创建环境变得相当方便，这是我喜欢的。我认为将它作为一个单独的应用程序调用的 PIP 解决方案也很方便，因为它确实使从您的终端快速添加一个包变得非常容易。当然，我不能说这在不像 Unix 的操作系统上是如何工作的，但是在我的 Linux 机器上，这无疑是一个很好的实现，也是用 Python 处理包的一个很好的方法。

# 虚拟环境

包管理器要考虑的另一个重要方面是如何管理单个项目的包。为此，我们使用了一种叫做虚拟环境的东西，它使得为任何包设置和加载依赖关系变得相对容易，而不管您当前正在使用的包需要什么版本，也不管它们是什么。对于 PIP，我们有 Pipenv。使用 Pipenv，它与 PIP 打包在一起，您可以使用

```
pip install -r requirements.txt
```

我认为这是一个非常好的解决方案，然而，在我看来，它确实有点落后于 Pkg 的方法。这是因为 Pkg 使用 Project.toml 文件自动化了创建虚拟环境的整个过程。与 Python 的方法相反，Julian 的包管理方法非常有组织性，并且普遍一致。使用 Pkg.activate()和 Pkg.generate()，我们可以更容易地创建新的环境，其中加载到该环境中的依赖项已经最终包含在该包中。

# 结论

不管你使用的是哪种高级编程语言，包管理器对于完成工作都非常重要。当然，并不是所有的包管理器都是平等的，肯定有一些东西是这个或那个包管理器更好的。我认为不管你使用什么样的包管理器，将包管理器相互比较并与每一个一起工作都是非常酷和有趣的。我认为这两种实现都有一些很棒的想法，而且两者都可以通过相互研究学到一些东西。